今日はすみません
今天打擾了
ちょっと相談したいことがあって
有些事情想商量一下
かまわないが
沒問題
何だ
什麼事
実は　水没坑道から帰って以来
其實 從水沒坑道回來以後
ライザたちの様子がおかしくて
感覺萊莎他們有些奇怪
こんなに作ったのに
都做了這麼多
なんか品質が気に入らないなぁ
總感覺品質不行
ちゃんと作ってるはずなんだけど
我製作得挺認真啊
やみくもに振り回してちゃだめだ
不能再讓自己陷入陰霾了
集中して
集中精神
一振り一振りに神経を使わねぇと
每一次揮砍都要屏息凝神
もっといろんなことを知らないと
還需要知道更多
もっと　もっと
更多 更多
こんなふうに
像這樣子
みんな張り切りすぎてて心配で
我很擔心大家拼過頭了
この前いろいろと焚きつけたからな
因為之前的教訓吧
肩に力が入りすぎているのだろう
所以弦繃得太緊了吧
なんとかならないでしょうか
有什麼辦法可以紓解嗎
余計な力を抜けばいいのだろう
卸掉多餘的蠻力就好了
私に考えがある
我有個主意
えっと　リラさん
那個 莉拉
今日はどうしてここに
今天為什麼來這裡
特訓だ
特訓
特訓?
ここで
這裡嗎
これからも島の外に出て行くつもりなら
今後如果還想出島的話
水までの訓練も積んでおくべきだ
就應該好好練習水性
でも私　水は
但是我水性不好
つべこべ言わずに
廢話少說
やるぞ
開練吧
昨日気付いたんだ
昨日方察覺
歩き出そうとして
踏出房門時
いつもの靴が小さかった
常穿的鞋已不合腳
笑われちゃうかもな
說出也許會被笑話
海を見る君が
凝望大海的你
なんだか大人びていた
儼然大人模樣
どれが宝物
哪些是寶藏
どれが好きなこと
什麼是熱愛
失くしてから気付くでしょ
總是在失去後才明白
あたりまえの空の下に
在一如既往的天空下
多分隠れてる
或許是它們的藏身處
また朝が来て
又迎來日出
リボンを蝶々に結んで
將髮帶系成蝴蝶模樣
まだ温かい少女の見た夢
昨夜少女之夢 餘溫未散
止まらないで行こう
前行永不止步
光る方へ行こう
向著光芒的方向
僕らは戻れない
我們沒有回頭路
手を握ってゴールデンレイ
握住金色光芒
まだ傍にいる
伴我身旁
隨我同行
止まらないで行こう
前行永不止步
望む方へ行こう
向著希望的方向
僕らが選んだ
我們選擇的道路
なけなしのゴールデンレイ
依稀的金色光芒
まだ傍にいる
伴我身旁
まだ傍にいるから
隨我同行
最棒的主意
ホントかわいいこの水着
好可愛的泳衣
気に入ってもらえた
喜歡嗎
うん
嗯
うれしい
太好了
用意したかいがあったよ
真是沒白準備
リラさんもすごく似合ってますね
莉拉的也非常合身呢
そうか
是嗎
着替え終わったなら
換完泳衣的話
次は準備体操をするぞ
接下來該做熱身了
でもなんでここで
但是為什麼要在這裡練呢
そもそも魔物でも出てきたら
如果有魔物出現的話
その心配はない
不用擔心
ここは安全だ
這裡很安全
そうなんですか
這樣嗎
アンペルさんは何をしに
安佩爾在幹什麼
たまには日の光を浴びろと言って連れてきた
他說偶爾想曬個日光浴我就帶他來了
気にするな
別在意
俺　剣の稽古のがいいんだけどな
感覺不如練劍呢
僕だって読みたい本がいっぱいあるよ
我才是 還有很多書想讀呢
二人はまだいいじゃない
你們倆不是還好嗎
私なんて
我才是
どうかしたの
怎麼了
実は私　水が苦手で
其實我有點怕水
もしかして泳げないの
難道你不會游泳嗎
うん
嗯
俺たちも泳げなくはないけど
我們雖然會游
そんなに得意じゃねえしな
但也沒那麼熟練
島の人間ってあんまり水遊びしないんだよね
島上的人們都不怎麼玩水
そうだったんだ
原來是這樣啊
何も知らずに私だけ浮かれちゃってた
我不知情就開始期待
ううん　気にしないで
沒事 別在意
楽しみにしててくれたんだね　クラウディア
你很期待游泳吧 科洛蒂婭
それなら　頑張ってみようかな
那樣的話 就加油吧
これを機会に
藉此機會
水が苦手なの克服してみてもいいかも
可以試著克服一下對水的恐懼
せっかくだし
機會難得
ライザ
萊莎
うん　私にも手伝わせて
嗯 我也會幫你的
ここからは実際に水に浸かっていく
現在開始要真正下水練習了
ライザはクラウディアと組め
萊莎和科洛蒂婭一組
男どもは私についてこい
男生跟我來
はい
是
ライザ　潜れるくらいには慣れろ
萊莎 要適應到能潛水的程度
はい　頑張ります
是 我會盡力的
なんだよこれ
這是什麼啊
「水中ぷに跳び」だってよ
她說這叫「水中噗呢跳」
これも強くなるためだと思えば
如果這也是為了變強的話
僕もう帰りたい
我想回去了
それじゃ　私たちも始めよう
那麼 我們也開始吧
う…うん
嗯…嗯
もう少しで腰まで来ちゃう　どうしよう
已經快到腰這裡了 怎麼辦
ライザ　手
萊莎 手
こんな深さ久しぶり
好久沒試過這個深度了
案外いけるかもしれない
感覺倒還可以
クラウディアがついててくれるからかな
應該是因為科洛蒂婭陪著我吧
よかった
太好了
じゃあ次は　顔をつけてみる
那接下來 把臉浸入水裡試試
やってみる
我試試
タオも頑張れ
塔奧也加把勁啊
無理だよ　こんな速いの
不行啊 速度這麼快
どうした　まだまだ行くぞ
怎麼了 還有很多呢
ほらやっぱり
你看果然
休む暇はないぞ
沒有休息的時間喔
次だ
繼續
数　増えてるし
數量還變多了
なんとかできた
總算成功了
やったね　ライザ
太棒了萊莎
この調子なら　潜るのもできるかな
這麼順利的話 潛水也能做到吧
きっとできる　ライザなら
萊莎肯定能做到
よ～し
好
やっぱり無理かも
果然還是不行
ライザ　私も一緒に潜るから
萊莎 我和你一起潛下去
頑張ろう
加油吧
クラウディア
科洛蒂婭
せ～ので一緒に潜ってくれる
我數一二然後一起潛下去嗎
もちろん
當然
それじゃいくね
那我數囉
せ～の
一二
どうだった
怎麼樣
すっごくきれいだった
太漂亮了
私潜れたね
我能潛下去了
うん　やったね　ライザ
嗯 太棒了 萊莎
ありがとう　クラウディア
謝謝你 科洛蒂婭
クラウディアがつきあってくれたおかげだよ
多虧科洛蒂婭陪著我
ホントにありがとう
真的太謝謝你了
ううん　頑張ったのはライザだよ
不 是你自己努力了
やったみたいだな
那邊好像成功了
うん
嗯
よそ見をするな
別東張西望
水中ぷに跳び　100回追加
水中噗呢跳 再加100個
水にも慣れたようだな
看來已經習慣水了
これから特訓の本番を始める
接下來開始正式的特訓
まだ本番じゃなかったのか
還沒到正式特訓啊
もうヘトヘトだよ
我快要散架了
これからお前たちに試練を与える
接下來開始對你們進行考驗
今から私が投げる物を探せ
尋找我要扔出去的東西
次の試練のヒントが書いてある
上面寫著下一次考驗的提示
もし不合格だった場合は
如果不合格的話
罰を与える
就要接受懲罰
罰?
懲罰?
なんだよそれ
那是什麼啊
お前たちの本気を 見せてみろ
讓我見識一下 你們的本事
始め
開始
だめだ　全然見つからない
不行 根本找不到
確かにこの辺りに落ちたのにな
明明落在這附近了
何を投げたのかわからないのに
扔的是什麼都還不知道
探せたなんて難しすぎるよ
要找到實在是太困難了
もっと深い所も見る
去更深的地方找找看嗎
いや　ちゃんと見てたからな
不用 我看得很清楚
この辺りなのは間違いない
一定是落在這附近了
そっか
這樣啊
でも一目見てわかるほどの違いなんて
但是什麼東西一眼就能看出不同呢
あれ
咦
あの石って
那個石頭是
コベリナイト?
科比利夜石?
でも湖に落ちてるはずが
但是不應該出現在湖裡
まさか
難道說
やっぱり
果然
あったよ　二人とも
找到了 兩位
なに
什麼
どうやって見つけたの
怎麼找到的
ちょっと採取の知識を生かしたら
稍微運用了一下採集的知識
ほら　大当たり
你看 中大獎了
やった
太棒了
すげぇぞライザ
厲害啊 萊莎
こんなところで錬金術の経験が役に立つなんてね
沒想到鍊金術的經驗還能用在這種地方
ヒントはなんて
提示是什麼
あ　そうそう
啊 對了
これって　タオが読めるやつじゃない
這個文字 塔奧應該能讀懂吧
見せて
讓我看看
「広場　樽」って書いてあるね
上面寫著「廣場 桶子」
広場　樽?
廣場 桶子?
広場ってすぐ隣にある
這附近有廣場嗎
おっしゃ　この調子でいこうぜ
好嘞 照著這個勁頭前進吧
広場ってここだよね
廣場說的是這裡吧
あのときの小屋跡か
那時候的小屋啊
そういえば
話說起來
なんでこの辺りって安全なんだろう
為什麼這裡是安全的啊
あの花のおかげだよ
因為那種花
魔祓いの花っていってね
這種花叫驅魔花
この花があれば魔物が近寄ってこないの
有這個花在的話魔物就不會靠近
さすが　花に詳しいね
不愧是科洛蒂婭 對花真了解
旅をしてると　いろいろね
旅行久了就知道了
だからこの辺りは安全なんだ
所以這附近才安全啊
すごい花なんだね
這花真厲害啊
はぁ　樽!
啊 桶子!
おい　待て
喂 等一下
何か罠が仕掛けてあるかもしれねぇ
可能布置了什麼陷阱
リラさんのことだ
這可是莉拉的試煉
うかつに触ったらドカーンってことも
一不小心碰到的話可能會咣噹一聲
ほ～らな
你看吧
さすがレント
不愧是蘭托
これでもう大丈夫だろ
這樣應該就沒事了
よく罠が仕掛けてあると気付いたな
真虧你們能察覺到陷阱啊
アンペルさん
安佩爾
ビックリした
嚇我一跳
さすがに
終究還是
アンペルさんが隠れてるのまではわからなかったぜ
沒料到安佩爾藏在裡面
どうしてここに
為什麼會在這裡
いや　リラに押し込まれてな
那個 莉拉把我塞進去的
さて　ここからは第２の試練だ
那麼 現在開始第二個考驗
この広場から
在這個廣場裡
錬金術で使えそうな素材を5つ見つけてこい
找到5個能做煉金素材的東西
私が合格だと思ったら
如果我認為合格的話
次の試練の場所を教えよう
我就告訴你們下一個考驗的場所
素材?
これはライザに任せるしかないか
這個就只能拜託萊莎了吧
みんなもそれっぽい物見つけたら教えて
大家發現了類似的東西就告訴我
素材素材っと
素材素材
アオツメクサとランタン草だ
藍詰草和燈籠草
ラッキー
走運
ライザ　これはどうだ
萊莎 這個怎麼樣
ライザ　こっちも
萊莎 這邊呢
どっちも使えないかな
都用不了
ライザ　こっち来て
萊莎 來這邊
これどうかな
這個怎麼樣
ウニか
海膽嗎
クミネの実もあるね
這裡還有卡明果實
どう　素材として使えそう
怎麼樣 能當素材用嗎
うん　２つとも調合でよく使う素材だよ
嗯 這兩個都是調合經常用的素材
ありがとう
謝謝
よかった
太好了
あと一つ
還剩下一個
昔はここにも誰かいたのかな
以前有人住在這裡嗎
私のように遺跡の調査をしていた者が
或許也有我這樣調查遺跡的人
その拠点としていたのかもしれないな
曾將這裡作為據點
ビリビリしてる
劈哩啪啦的
こんなの初めて
這個頭一回見
どうですかアンペルさん
怎麼樣 安佩爾
アオツメクサにランタン草
藍詰草和燈籠草
ウニにクミネの実か
海膽還有卡明果實嗎
それにこいつはイナズマ鉱だ
還有這個是閃電礦
こんなものまで見つけたのか
連這個也找到了嗎
これイナズマ鉱って言うんだ
原來這個叫閃電礦啊
雷の力を帯びている石だ
這是帶有雷電力量的石頭
覚えておくといい
記好了
はい
是
合格だ
合格了
やった
太好了
次の試練の場所を教えよう
告訴你們下一個考驗的場所
次は浜辺だ
下一個場所在岸邊
遅い
好慢
待ちくたびれたぞ
我等得不耐煩了
時間のかかりすぎで不合格にするところだ
時間太長我都想讓你們不合格了
すみません
對不起
これが最後の試練だ
這是最後的考驗
この巨大クーケンフルーツを私から奪うことができれば
如果能從我手中奪走這個巨大庫肯果
今日の試練は合格とする
今天的考驗就合格了
それだけでいいんですか
這樣就可以了嗎
おいおいリラさんのこと舐めるなよ
喂喂可別小看莉拉啊
追いつくだけでもどれだけ大変か
光是追上她就已經很難了
さぁ　かかってこい
那麼 放馬過來吧
もうあんな所に
已經到那裡了嗎
だから言ったろう
所以我說過了吧
あの人は本気出したらヤベぇんだ
那個人玩真的的話就不得了了
これが最後の試練とか　難しすぎるよ
這就是最後的考驗啊 太難了
何をボーッとしてる　かかってこい
發什麼呆呢 放馬過來
もし不合格になったら
如果不合格的話
リラさんの罰とか恐ろしすぎる
莉拉的懲罰才恐怖
絶対嫌だよ
絕對不要
ぷに跳び以上のものをやらされるよきっと
肯定是比噗呢跳更可怕的懲罰
やるしかない
只能硬上了
合格するぞ
一定要合格
どうした
怎麼了
かすりもしてないぞ
都沒碰到我一根汗毛
やっぱり無理かも
果然還是不行
二人とも
你們倆
何とかしてよ
快想辦法啊
そう言われても
怎麼想啊
人質は預かった
我們挾持了人質
返してほしければ
想要回去的話
おとなしくその巨大クーケンフルーツをこっちに渡せ
就老老實實地把那個巨大庫肯果交出來
考えたな
有想法
しかし
只不過
効果はないがな
沒什麼用
どうしよう　全然だめだよ
怎麼辦 完全不行
このままなんとなく追いかけても無駄な気がする
這樣的話感覺就算追上她也沒什麼用
みんなで協力しないと
大家必須合作
協力?
合作?
力を合わせてリラさんを追い込むの
齊心協力把莉拉逼入絕境
作戦を立てよう
制定作戰計劃吧
まだか
還沒完嗎
日が暮れるぞ
太陽要落山了
はい　今行きます
好的 現在就來
よし　これでいこう
好 就這麼辦吧
みんなでリラさんを捕まえるよ
大家一起把莉拉逮住
どうした
怎麼了
作戦を立てたのではないのか
不是想好策略了嗎
えぇ　覚悟してくださいね　リラさん
沒錯 做好覺悟吧 莉拉
いいだろう
好
来い
來吧
食らえ　ウニびし弾
嚐嚐這個 海膽炸彈
こっちは氷びしだ
這邊是冰凌
そうきたか
來這招嗎
なるほど
原來如此
リラを深い方へと追い込むつもりだな
打算將莉拉逼到更深的地方
ならば
這樣的話
正面突破だ
我就正面突破
今だ
就是現在
よっしゃ
太好了
やった
成了
成功だね
成功了呢
巨大クーケンフルーツ　いただきました
巨大庫肯果 我們收下了
ようやく集団での動き方がわかったようだな
終於明白集體行動的要領了
バラバラに動いても対処できないときは
單獨行動無法應對時
力を合わせるしかない
就只能齊心協力
よくやった
做得不錯
試練は合格だ
考驗合格了
今日の褒美だ
這是今天的獎勵
やった
太好了
いただけます
我開動了
マズ
難吃
何これ
這是什麼
こいつ　こんな味だったのかよ
這東西怎麼是這種味道
ちょっとリラさん
我說莉拉
ご褒美がこんなだなんて聞いてないですよ
沒聽說過這種獎勵啊
めったに採れないんだろう
這個一般采不到吧
ならば絶品だと
那就是極品了
うまいが
不是挺好吃嗎
疲れた
好累啊
僕もヘットヘトだよ
我也筋疲力盡了
けど　久しぶりにいろいろ動き回れて楽しかったな
不過 好久沒這麼跑來跑去的了好開心
それはそうかもね
的確如此
リラさん　アンプルさん
莉拉 安佩爾
今日はありがとうございました
今天謝謝你們了
なんだかすっきりしました
感覺神清氣爽了
礼ならクラウディアに言え
感謝的話對科洛蒂婭說吧
お前たちを何とかしたいと相談してきたのは
找我商量如何能幫你們的
クラウディアだ
是科洛蒂婭
そうなの
是這樣嗎
その　最近みんなが根を詰めてて
那個 最近看大家都太緊張了
いつものみんなに戻ってもらいたかったから
所以想讓大家回到平時的狀態
そうだったんだ
原來是這樣
ありがとうクラウディア
謝謝你 科洛蒂婭
おかげで元気になれたよ
託你的福我變得好多了
お礼を言われるほどのことは　全然
這種事情根本不必道謝
リラさんアンプルさん　ありがとうございました
莉拉 安佩爾 謝謝你們
ま　たまにはこういうのもな
沒什麼 偶爾這樣也不錯
そうだな
沒錯
よかった　ホントに
真是太好了
今日　楽しかったなぁ
今天太開心了
私もいつか今日みたいにみんなと
我什麼時候也能像今天一樣和大家一起
ところで　リラさん
話說回來 莉拉
なんだ
什麼事
今日行ったあの辺りって
今天去的那個地方
これからもずっと安全なんでしょうか
從今以後都很安全嗎
あぁ
是的
そうなんですね
這樣子啊
いいこと思いついちゃった
我想到個好主意
どうしたライザ
萊莎你怎麼了
ねえ　みんな聞いて
喂 大家聽我說
私決めた
我決定了
私たちだけの秘密の隠れ家を作ろう
一起來建造只屬於我們的秘密藏身處吧
震えた足音でここまで来た
邁著顫巍的步伐至此
色違いの同じ勇気を見せ合った
我見證了異彩紛呈的勇氣
僕らの特別じゃない日々の
我們那些平凡的歲月
全ては心臓を揺らす合図
都是鼓動心靈的訊號
静寂の唄が響いた
幽然盪起空靈的歌聲
燦然と煌めく大地
在燦爛的大地迴響
想像を形にするんだ
為夢想賦予形體
思いを募らせて
讓信念更加堅定
まだ見つからない果てを目指すよ
向那無盡遠方前進
間違いでも構わないさ
就算走錯也別在意
迷う度に浮かぶ星の一つは
每當迷茫時 天邊那一顆明星
未来を貫くほど強い理由
是我堅信未來的理由
僕らの特別じゃない日々が
我們那些平凡的歲月裡
くれた光を確かめに行こう
去發現它賦予的光芒吧
不安だって正しいと思うから
就算不安 但依然堅信
思い出した夢じゃない行き先を
我知道我的未來不是夢
強くなったあなたが笑うから
你的笑容 讓我更堅強
思い出した揺るがない始まりを
回想起那永不動搖的初心
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：可食用噗呢致翔永恆　校對：Dysonsphere　時軸：錯黨　後期：MIR　繁化：風風
#06 建造藏身處吧